الحجاج والرجل اليمني :
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة عابس السلام عليكم نشكركم على متابعتنا وتفعيل الجرس
كلكم تعرفون ,   الحجاج بن يوسف الثقفي اسم يضرب به المثل ببطشه وجبروته واذلاله للناس ولكن لكل قاعدة استثناء فهناك اشخاص اذلوا الحجاج وكسروا شوكته بعلمهم وادبهم
قصد الحجاج بن يوسف الثقفي ارض الحجاز ليعتمر ،   و كان    حراسه يتنشرون في كل مكان لانها عادة الاشخاص كثيري الظلم دائما مايخافون انتقام المظلومين منهم  ،    ولما أتى مقام النبي إبراهيم ع ، وقف يصلي ركعتين
فوضع حرسه وجنوده السلاح والسيوف والرماح والخناجر على الأرض. والذي يروي هذه  الحادثة طاوس بن كيسان،  وهو أحد العلماء الذين عاصروا ماسي الحجاج فقال :
وهو أحد العلماء الذين عاصروا ماسي الحجاج فقال : كنت جالساً عند المقام، فسمعت الجلبة، يعني الصوت والضجة، فالتفتُّ، فرأيت الحجاج وحرسه، فقلت: اللهم لا تمتعه بصحته ولا بشبابه.
فلما جلس الحجاج بعد أن أدى الركعتين، أتى رجل فقير من أهل اليمن، وقام يطوف بالبيت، ولم يعلم أن الحجاج بن يوسف عند المقام
وفي أثناء طواف هذا الفقير، نشبت حربة من حراب جنود الثقفي بثوب  اليمني، ثم وقعت على بدن الحجاج.. ففزع الحجاج فزعا شديدا  وصرخ على حرسه : خذوه، فأمسكه الجنود، ثم قال الحجاج : قربوه مني، فقربوه منه
فقال الحجاج لهذا المعتمر اليمني   : أعرفتني؟ قال: ما عرفتك.
قال الحجاج: من واليكم على اليمن؟
فاجابه اخو اليمن : محمد بن يوسف الثقفي ، أخو الحجاج، ظالم مثله!! أو أسوأ منه!!
قال الحجاج: أما علمت أني أنا أخوه
قال الفقير: أنت الحجاج؟
قال الحجاج: نعم.
قال الفقير: بئس أنت، وبئس أخوك!!
قال الحجاج: كيف تركت أخي في اليمن؟
قال الفقير اليمني : تركته بطيناً سميناً.
قال الحجاج: ما سألتك عن صحته، إنما سألتك عن عدله.
قال الفقير: تركته غاشماً ظالماً.
قال الحجاج: أما علمت أنه أخي؟ أما تخاف مني
قال الفقير: أتظن يا حجاج أن أخاك يعتز بك، أكثر من عزتي بالواحد الأحد؟ قال طاوس الراوي: والله لقد قام شعر رأسي من جواب هذا اليميني المسكين
فصعق الحجاج  وتبسمر في مكانه دون ان ينطق بحرف
ولعل توكل   مؤمن  على الله
و قوة جوابه الحادة كنصل السيف
اربكت الحجاج امام زبانيته ليأمر جنوده بااطلاقه وتركه
لاتنسوا تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعار بأعمالنا القادمة   من هؤلاء الاشخاص الذين ادبوا الحجاج و نرجوا منكم الاشتراك ان لم تشتركوا و مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحباء ,, شكرا لكم الى اللقاء